## 序言

滴，下班打卡成功。苦逼的一年终于结束了，明天就回家过年了。回想自己2020年一年感慨万分，差点就猛男落泪了。
## 简介
96年的苦逼程序员一枚，正式工作三年了，目前在一家创业型公司。

主要工作：框架搭建，项目管理，需求调研，任务分配，码代码，写前端，做运维，带新人...

工作城市:自称二线城市的NC市

志向:为老板早日住豪宅开豪车泡超模而奉献自己的一生。



## 回顾2020
时间过的真尼玛快啊，时间感觉吧不得马上把我拉入中年男人的这个阶层，也在无时无刻不在提醒我，你咋还没结婚，你怎么还在骑单车，你怎么还在租房子。这时候真想大唱一首：时光时光慢些吧，不要让我在变老了。

言归正传,整个2020年不管是工作还是生活都有点操蛋。

#### 工作

做了一年多的公司离职了，主要原因是老板开不下去了，拖欠了一年社保，工作也好几个月没发。与资本家斗智斗勇真是门技术活，真实的演绎出了爱哭的孩子才有糖吃这么一点。由于我吵着要去仲裁，公司在离职后2个月补齐了我半年工资以及一年社保，还有6000多绩效没发（估计是不可能发了）。等了大半年还没等到上家倒闭的消息（听说公司活过来了，但是还拖欠一点工资）。

离职后，上家经理推荐我来了一家创业型公司，领导自己说也要来的，结果自己了解好了情况下，自己跑去国企了。本来我也不想呆创业公司的，因为创业公司一个很明显的特征就是钱少事多。诸多因素吧，我还是留了下来。果不其然，这是一家996的公司，老板对我寄予厚望，也挺认可我的能力的，然后我就主要负责了这些事:**框架搭建，项目管理，需求调研，任务分配，码代码，写前端，做运维，带新人**既来之则安之吧，**钱不钱的无所谓了，主要是老板的饼香**。

但是总的一年来，我觉得我承担的事多了，休息时间少了，技术确一点没涨。跟前两年对比能明显的感觉到我成长的速度变慢了。从博客数量就能明显看出2020年整年才发了2篇，而2019年发了40多篇。当然随着自己技术经验的增长，越来越感觉到**crud**最终走向的就是坟墓。当然很多人的想法可能是做管理，但我想说的是做了管理又如何呢？？？你能做到老嘛？你能拿到公司的股份嘛？？？如若不能那么当你不能加班的那天，就是走向坟墓的那天。技术人还是要守住自己做技术这门饭碗，很多技术大佬真就是能做到目前大部分人学的技术都是没有深度的，能写crud并不代表你不可替代。如若你能开发**netty**这种级别的源码，你还会担心失业嘛？认清现实吧少年。我感觉自己得收回初心了，还是得往基础研发走。

#### 生活

年龄越来越大，成年人的烦恼也就到来了。面对家人的发问：“在哪工作啊？待遇怎么样啊？有女朋友没啊？啥时候结婚啊？” 我一直竟然不知道如何回答。其实**赚钱**这两个字一直都是重中之中，我也几乎无时无刻不在想着如何赚钱。因为没有足够的钱，拿什么去结婚，又拿什么在这个城市生活。越是想着怎么赚钱，确越赚不到钱。我仿佛陷入了一个死循环。我很努力的工作，然而确也没得到我想要回报。

我反思了一下自己2020年的生活，工资上相比前一年确实有涨幅，但是我失去了更多时间。基本上可以说我是拿加班换的这个钱。并且我比以前过的更累了。随着工作时间的增强，作息的越来越不规律，身体也发起了问号预警。你的确可以拿时间去换取一些东西，但是你的身体都会一一讨回来的。

成家立业，我一直没搞明白的一件事是为什么是先成家后立业。在当今社会而言，你没有钱拿什么去成家？车房是你跨不过的坎。其实这个社会上最大的压力的源泉就是**穷**吧。现在人常说自己无欲无求，哪有什么无欲无求的人。谁不想住豪宅，开豪车呢？只是被迫像生活低头了罢了。最痛苦的就是不肯低头的人，总觉得自己的人生可以开挂，在拼命的打怪，然后现在才刚出新手村。殊不知别人出生就已经天使套加持。

## 总结

不管怎么说，我还是得给自己的2020年画上一个句号，尽管这个句号不太完美。但是这都是自己的经历啊。这一年自己的表现的确不让自己满意，

学习上，技术任务没有完成。虽然也花了一些时间是看一些源码，以及文档，但是自己技术知识很混乱，并没有规划性。想到学啥就学啥。并且看过的东西，没有进行一些整理，输出成文章或者视频的形式。

工作上，坚持自己的理想：为老板早日住豪宅开豪车泡超模而奉献自己的一生。

**2021年好好学习，好好健身，好好生活,做自己该做的事吧，加油吧技术人!!!**